20180129

- 请求到资源文件后的渲染过程？

  以webkit为例，浏览器边解析边渲染。首先解析HTML构建DOM树，然后解析CSS构建渲染树，最后解析执行JS文件。

  渲染树建构完成后，浏览器开始布局并绘制，重绘和重排就发生在这个阶段。DOM元素都是盒模型元素，浏览器需要先计算其位置和尺寸大小等，也就是先执行重排；当重排完成后，其他属性诸如颜色、字体等等确定后浏览器开始绘制元素，即为重绘。首页在首次加载时浏览器必定会重排和重绘，因此优化时才需要尽可能减少重排和重绘，因为这十分消耗性能。

  JS解析由浏览器中的JS解析引擎完成。JS执行是单线程的，一时间内只能执行一个任务，有些任务较为耗时需要先执行排在后面的任务，因此有了异步机制。同步任务在主线程上以栈的形式执行；异步任务在task queue中，有运行结果后会在队列中放置相应的事件。JS运行时先执行同步栈中的函数，再从task queue中提取事件并运行异步任务，异步任务的执行过程是不断重复的，因此称为事件循环。

  在浏览器解析的过程中如果要请求外部的资源如图片和JS，请求过程是异步的，不影响HTML的渲染和加载。但如果遇到JS会等待JS加载并解析执行完成后才会继续HTML的渲染，因为JS有可能修改DOM，所以JS会阻塞后续资源的下载。

  CSS的加载不影响JS加载但影响JS执行。加载是并行的，执行是串行的。html开始加载时浏览器会将页面外联的css和js并行加载，全部加载完毕才会开始执行。

  当浏览器开始解析和渲染，最耗时的部分是重排，所以着重考虑如何减少重排的次数。

- call()和apply()记住传数组的那个

  传数组的是apply

- 获取按键

  最好不要再用`event.keyCode`了，虽然兼容到IE6，但是这个特性已经不是Web标准了。可以使用`event.key`，其值为string，如`"Enter"`、`"Escape"`、`"a"`、`" "`、`"ArrowUp"`、`"Backspace"`等等，兼容至IE9。

- 富文本编辑器

  使用`contenteditable="true"`则div中插入任何节点都是可编辑的，要插入不可编辑的节点则需要额外设置`contenteditable="false"`。原生API有range接口，获得逻辑性质上的鼠标拖蓝的目标选区，可能包含多个节点，通过`typeof document.createRange == "function"`来检测是否支持。range对象有如下常用属性：

  * startContainer: range 范围的起始节点
  * endContainer: range 范围的结束节点
  * startOffset: range 起点位置的偏移量
  * endOffset: range 终点位置的偏移量
  * commonAncestorContainer: 返回包含 startContainer 和 endContainer 的最深的节点
  * collapsed: 起始位置和终止位置相同则为 true，即没有拖蓝的时候

  range对象通常以`selection.getRangeAt(0)`或`document.createRange()`获得，selection对象由`window.getSelection()`获取，是页面中用户选中的文本选区。

  要实现富文本编辑器相应的各种如粗体、斜体、添加超链接等功能，HTML5已经有相应的原生API了：

```js
document.execCommand(aCommandName, aShowDefaultUI, aValueArgument)
```

  `aCommandName`为相应的命令名称，如`backColor`、`bold`、`createLink`、`copy`、`cut`等等等等，

`aValueArgument`指定了一些命令所需的额外参数，如`insertImage`命令需要提供插入的image的url。

  富文本编辑器的一些要点：

  * 换行输入

    如果包含元素为div，那么换行产生的文字是没有被\<p>包裹的，则需要在初始化时向div中插入\<p>\<br>\</p>。

* 插入列表

  初始化插入p标签后，若插入列表则ul或ol会在p中，在调用`document.execCommand("insertUnorderedList", false, null)`之前需要进行修正：

  ```js
  let lists = document.querySelectorAll("ol, ul");
  [...lists].forEach((list) => {
    let parentNode = list.parentNode;
    if(parentNode.tagName === 'P') {
      parentNode.insertAdjacentElement('beforebegin', list);
      parentNode.remove();
    }
  })
  ```

  element.insertAdjacentElement的用法为在element的相应位置插入参数中传入的元素。

* 执行操作后对目标文本中间的文本进行反操作

  如`<p>abcde</p>`对bcd进行加粗，变为`<p>a<strong>bcd</strong>e</p>`，此时再对c进行取消加粗，

* 关于`Failed to execute 'getRangeAt' on 'Selection': 0 is not a valid index`错误

  这个错误只有Webkit内核的浏览器才会有，必须要在调用getRangeAt之前点击过编辑器中的内容才不会报错，