- 闭包

  闭包指的是**可以访问自由变量的函数**，自由变量即是在函数中使用的既不是参数也不是局部变量的变量（明白为什么需要闭包来访问for循环中的i了吧！）。

  从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包，因为可以访问全局变量；

  从实践的角度讲，闭包有两个特点：

  1. 创建此函数的上下文已经销毁（即从执行上下文栈中被弹出）函数也依然存在
  2. 函数中引用了自由变量

  一段小例子：

  ```js
  let nAdd;  // t()的自由变量
  let t = () => {
      let n = 99;  // t()的局部变量
      nAdd = () => {  //函数表达式，全局变量nAdd被赋值为一个函数。引用了自由变量，形成闭包
          n++;  // nAdd()的自由变量
      };
      let t2 = () => {  // 引用了自由变量，形成闭包
          console.log(n);  // t2()的自由变量
      };
      return t2;
  };

  let a1 = t();  // 全局变量nAdd被赋值，a1值为t执行结果，即返回值t2
  let a2 = t();  // 全局变量nAdd被覆盖赋值，a2赋值时的t()中nAdd已是另一个新的匿名函数
  nAdd();  // nAdd最新的值是定义a2时获得的，因为是闭包，函数依然存在
  a1();    // 99，因为a1()中的nAdd只是赋值，并没有执行
  a2();    // 100，因为全局变量nAdd是a2中的函数，并且上面已经执行过一次了，因此a2中执行了n++
  ```

  对于最经典的for循环闭包问题，例如：

  ```js
  var foo = [];
  for(var i=0; i<3; i++) {
      foo[i] = function() {
          console.log(i);
      }
  }
  foo[0]();  // 相当于执行 function() { console.log(i); }
  foo[1]();  // 同上
  foo[2]();  // 同上
  ```

  for循环按顺序执行，对于上述代码片段只是执行了foo[0]、foo[1]、foo[2]的赋值，分别都是`function() { console.log(i); }`，因为函数上下文中没有定义变量i，因此向上级作用域搜寻，全局上下文中i值为3，因此全部都输出3。

  而要分别按顺序输出i的值，通常是使用闭包进行输出：

  ```js
  var foo = [];
  for(var i=0; i<3; i++) {
      foo[i] = (function(i) {
          return function() {
              console.log(i);
          }
      })(i);
  }
  foo[0]();  // function() { console.log(0); }
  foo[1]();  // function() { console.log(1); }
  foo[2]();  // function() { console.log(2); }
  ```

- Vue - mutation和action

  action执行进行事件分发，触发store改变，导致mutation（状态变更），引起state更改，从而重新渲染组件。

- 首屏渲染时间/服务器端渲染

  减短首屏渲染时间，第一步当然是缩小文件体积啦。如果使用webpack，可以在externals中设置一些可以使用cdn的依赖库，不必全部一起打包。对于个别体积大的依赖库，引用时引用到库中具体的组件。

  完了还可以使用gzip压缩，进一步缩小文件体积。

  接下来是合适的HTML解析时机，将暂时没有用到的文件资源下载延迟或异步，防止阻塞document的加载。js文件可以在`<script>`中添加**defer**和**async**属性。与首屏渲染无关的js放在后面，先执行负责渲染的js，甚至可以将渲染相关的js抽离出来并使用原生js书写放到最前面。因此可以是这样的结构：`<head>`中内联数据预拉取的JS在顶部、内联css进行渲染，`<body>`底部内联首屏渲染逻辑JS、内联或加载次屏渲染逻辑。之后再加载执行第三方库和其他逻辑JS。

  将首屏渲染相关的css和js内联是为了html文档返回时css和js能够立即执行，但似乎html不要超过14kb，由于TCP协议有一个流控机制，会在建立连接的过程中增加传输的分段。

  使用缓存，缓存中若有请求的文件，cdn服务器返回304，告知文件not modifined，减少白屏时间。