- Node

  + zlib

    zlib模块提供数据压缩和解压，一般在处理HTTP请求时使用。

    如在客户端支持gzip的情况下向客户端发送经过gzip压缩后的reponse数据：

    ```js
    if ((request.headers['accept-encoding'] || '').indexOf('gzip') !== -1) {
        zlib.gzip(data, function(err, data) {
            response.writeHead(200, {
                ...
                'Content-Encoding': 'gzip'
            });
        })
    }
    ```

    如服务器返回的响应使用了gzip压缩，zlib也可以解压reponse数据：

    ```js
    http.request({
        ...
        headers: { 'Accept-Encoding': 'gizp' }
    }, function(response) {
        reponse.on('end', function() {
            if (response.headers['content-encoding'] === 'gzip') {
                zlib.gunzip(responseBody, function (err, data) { ... }
            } else ...
        });
    });
    ```

    需要注意的是Nodejs中**headers对象访问到的HTTP请求头或响应头都统一转换为了小写**，因为有的服务端或客户端程序并没有严格遵循规范，规范的header字段应该是驼峰的。

  + net

    net模块用于创建socket Server或Client，从Socket层面实现HTTP请求和响应。

    + socket

      socket是进程通信的一种方式，在前端中的应用即为WebSocket，一种用于创建和服务器间的双向通信的技术。WebSocket协议有别于HTTP，HTTP协议中通信只能由客户端发起，服务器无法主动向客户端推送任何信息，是一种单向通信；而WebSocket是双向的，建立在TCP协议上，与HTTP协议也有着良好的兼容性，并且<u>没有同源限制</u>，Client可以和任意Server通信。

    + 搭建http服务器

      使用socket返回响应：

      ```js
      net.createServer(function(connect) {
          connect.on('data', function(data) {
              connect.write([
                  'HTTP/1.1 200 OK',
                  'Content-Type: text/html',
                  ...
                  '',
                  'Hello World!'  // response body
              ].join('\n'));  // 按照http response格式写入响应信息
          })
      }).listen(80);
      ```

    + 发起http客户端请求

      建立连接后发送http GET请求：

      ```js
      var client = net.connect({  // 返回一个socket
          port: 80,
          host: 'www.example.com'
      }, function() {
          client.write([
              'GET / HTTP/1.1',
              'User-Agent: Chrome/65.0.3325.162',
              'Accept: */*',
              ...
          ].join('\n'));
      });
      client.on('data', function(data) {
      	...
          client.end();
      });
      ```

  + 进程管理

    + Process

      `process`是一个全局对象，也就是说不必通过require来引用。在NodeJS中process可以提供和Node自身的当前进程有关的各种信息，比如运行node进程的操作系统`process.platform`、环境信息`process.env`、获取命令行参数`process.argv`等等，以及对进程进行各种控制。

      但`process.argv[0]`固定等于NodeJS执行程序的绝对路径，`process.argv[1]`固定等于主模块的绝对路径，因此**命令行参数为`process.argv.slice(2)`**。

      程序运行结束**正常退出的状态码为0**，而发生异常后自动结束的退出码不为0。因此捕获到异常后需要立即退出，通过**process.exit**将退出码设为指定的非0数值即可实现：`try { … } catch(err) { process.exit(1); } }`。

    + Child Process

      `child_process`模块可以创建和控制子进程，API中最为核心的是`child_process.spawn`，可以通过命令生成一个新的进程，例如`var ls = child_process.spawn('ls', [ '-l', './Projects' ])`。其他API都是在特定使用场景下对spawn的进一步封装。

    + Cluster

      cluster是对child_process模块的进一步封装，用于解决单进程的NodeJS服务器无法充分利用多核CPU。

    + 进程通信

      进程之间可以通过`.kill`发出信号进行通信：

      ```js
      var child = child_process.spawn('node', [ 'child.js' ];
      child.kill('SIGINT');
      // 等同于process.on(pid, 'SIGINT')，其中pid为child进程的pid
      ```

      那么在child.js中：

      ```js
      process.on('SIGINT', callback);
      ```

      如果两个进程都是NodeJS进程，则可以通过IPC自定义信号和事件：

      ```js
      /* parent.js */
      var child = child_process.spawn('node', ['child.js'], { stdio: [ 0, 1, 2, 'ipc' ] });
      child.send({ word: 'hello!' });  // 向子进程发送信息
      child.on('hello', function(message) { ... });  // 监听子进程的hello事件接收传来的信息

      /* child.js */
      process.on('hello', function(msg) {  // 监听hello事件接收来自父进程的信息
        msg.word = 'hey!';
        process.send(msg);
      });
      ```

      options参数中的`studio`属性，用于配置父子进程间建立的pipe，[ 0, 1, 2 ]等同于[ process.stdin, process.stdout, process.stderr ]，也就是子进程的stdin使用process.stdin流。而IPC则开启通道，令父进程和子进程间能够传递消息或文件。

  + ###异步

    事件机制和异步IO，是Node最重要的特性，在代码中异步的直接体现就是callback。

    在同步的方式下，通常是一个函数的输出作为另一个函数的输入：`var fn1output = fn1(fn2(input))`；

    而在异步的方式下，则通过callback传递函数的执行结果：

    ```js
    fn2(input, function(fn2output) {
        fn1(fn2output, function(fn1output) { ... });
    });
    ```

    ​